# Display_a_list_of_installed_voice_packets
Вывод списка установленных голосовых пакетов c указанием их id. 
Вспомогательный код для https://github.com/pegas365i4/voicing_text_in_cmd_20230608.git

Как найти список всех возможных голосовых пакетов20230609

вы можете выполнить эти команды PowerShell из пакетного файла .bat с добавлением ID каждого голосового пакета. Для этого вам нужно создать текстовый файл с расширением .bat и вставить следующий код:

```bat
@echo off
powershell -Command "$voice = New-Object -ComObject SAPI.SpVoice; $voices = $voice.GetVoices(); $id = 0; foreach ($v in $voices) { Write-Output \"$id : $($v.GetDescription())\"; $id++ }"
pause
```

После сохранения файла вы можете запустить его, и он выполнит команды PowerShell для вывода списка всех доступных голосовых пакетов. После выполнения скрипта будет ожидать нажатия клавиши "Enter", чтобы закрыть окно командной строки.

Этот код будет выводить описание каждого голосового пакета, сопровождаемое его ID в формате "id : описание". Вы можете использовать полученный ID в коде `.GetVoices().Item(id)` для выбора конкретного голосового пакета.

Например, если вы хотите выбрать голосовой пакет с ID 2, то код будет выглядеть так:

```
$voice.GetVoices().Item(2)
```
Это нужно для этого кода: [[Озвучка текста с помощью cmd (My1Balabolka - Моя Балаболка)20230608]]

Обратите внимание, что ID начинаются с 0, поэтому голосовой пакет с первым описанием будет иметь ID 0, второй - ID 1 и так далее.

### Дополнительно:
Для установки новых русских голосовых пакетов на компьютере с операционной системой Windows вы можете воспользоваться следующими шагами:

1. Откройте панель управления в Windows.
    
2. Выберите раздел "Окно управления" или "Категории" (в зависимости от вида отображения панели управления).
    
3. В окне панели управления найдите и откройте раздел "Синтез речи".
    
4. В разделе "Синтез речи" найдите опцию "Голоса".
    
5. Щелкните на опции "Голоса" и откроется окно "Голоса синтеза речи".
    
6. В окне "Голоса синтеза речи" вы увидите список установленных голосовых пакетов. Щелкните на кнопке "Добавить голос" или аналогичной кнопке (возможно, с другой надписью).
    
7. В открывшемся окне выберите новый русский голосовой пакет из списка доступных пакетов.
    
8. Нажмите кнопку "ОК" или аналогичную кнопку, чтобы установить выбранный голосовой пакет.
    

После выполнения этих шагов новый русский голосовой пакет будет установлен и станет доступным для использования в вашей программе PowerShell или других приложениях, поддерживающих синтез речи.
